# The Tenacious Brain: How the Anterior Mid-Cingulate Contributes to Achieving Goals 阅读笔记

当人面对困难的时候，比如马拉松训练，由于需要付出巨大的努力，很多人会选择放弃，但有的人却能坚持下来。根据这篇论文，一个人的韧性 -- 克服困难，坚持做一件事情的能力，是和大脑的一个区域有关的，即前中扣带皮层（anterior mid-cingulate cortex，aMCC）。

大体来说，前中扣带皮层会汇总各种信息，做出坚持还是放弃的决策，并会为行动分配资源。

也就是说，一个人是否可以坚持做一件事，是和大脑一个区域的强度或者活跃度有关的。比如这个区域受到刺激的时候，被刺激的人，会感觉已经做好了准备，随时可以迎接挑战。

> Patients generally described the experience of aMCC stimulation as evoking the feeling of preparing for a difficult challenge. As one patient put it: “I started getting this feeling like … I was driving into a storm. […] like, you’re headed towards a storm […] and you’ve got to get across the hill and all of a sudden you’re sitting there going how am I going to get over that, through that?”


## 前中扣带皮层（anterior mid-cingulate cortex）

前中扣带皮层位于大脑前部的内侧深处，环绕在胼胝体上方，它连接了情绪、决策和身体控制区域，是一个中枢（hub）。

它主要是帮人达成目的 -- 做出坚持还是放弃的选择，以及分配资源。

比如关于要不要去跑步，它会考计算需要付出哪些努力和会有哪些回报，计算是否划算，从而做出坚持还是放弃的选择。生物需要维持能量，耗能并且没有好处的事情，自然要避免。

为了做出选择，它除了会衡量付出和回报，还会监测身体情况，根据实际情况做出调整，甚至还会考虑机会成本，即做别的事会不会有更高的价值。

同时它还会为行动行动分配资源，比如注意力资源，比如调动身体，心率、血压等等。

所以说，在坚持或者毅力这件事上，前中扣带皮层（aMCC）起到了重要的作用。

## 应用
我们了解到 aMCC 会接收、整合各种信息，并根据这些信息决定是否要坚持。一个人的前中扣带皮层（aMCC）更强大，那他就会更坚韧。知道这些后，我们来看如何利用这些机制。

我们分长期和短期两个角度来看。

### 长期

长期来看，为了可以更好的面对挑战，我们需要一个更强大的前中扣带皮层（aMCC），即具备更强大的毅力。大体的方法就是长期从事有挑战的事情，让它缓慢地变强，比如坚持进行体育锻炼。

> We have seen evidence that aMCC can be ‘trained up” in the domain of exercise (Colcombe et al., 2006).

### 短期
从短期看，我们假设毅力是不变的，主要看如何利用 aMCC 的机制。

### 信心

信心对于 aMCC 来说是目标是否有可能达成。如果 aMCC 认为无法达成，或者概率很低，也就意味着不会有相应的回报，即付出了努力但没有结果，属于白费力气。因为生物需要维持能量平衡，对于 aMCC 来说，选择放弃，或者付出更少的努力，显然更划算。

所以，面对挑战的时候，我们需要更自信，从而让 aMCC 做出坚持的判断，并分配更多的资源。在竞技体育中，我们经常看到运动员给自己打气，可以理解为，在帮助 aMCC 做判断，并索取更多的资源分配。

另外一个角度看，我们需要设置合理的目标。当目标过高，被判断无法达成时，人会过早放弃。但我们可以在已有的基础上，增加一点难度，让 aMCC 认为，只要在努力一点，就可以达成，这样就容易坚持，也更容易达成。

比如一个人，平板支撑可以坚持 1 分钟，那把目标设置为 1 分 5 秒往往比把目标设置为 2 分钟效果更好。


### 确定性

aMCC 计算的是一件事请预期收益，如果结果是不确定的，那它的值相对确定性的事情就会更低。为了让 aMCC 做出坚持的选择，我们需要把不确定的事情变成确定性的事情。

一个简单的方法，就是把庞大的目标拆解成可以执行的步骤，明确做什么（付出）以及达成什么目的（收益），这样 aMCC 就可以更好的做出坚持的判断。

另外一个方法，是避免不确定性的目标。比如足球比赛，好的名次一定程度上是取决于对手的实力，并且有很大的运气因素。如果把努力直接和结果挂钩，失败后，aMCC 会觉得预期没达到，之后可能不会继续努力。但可以换成可控的目标，比如场均持球时间，组织进攻次数等等，这样就更容易坚持。

### 计算方式

每个人的计算方式不同，比如有的人认为赚钱更有价值，有的人却认为身体价值更大，如果做的事情可以符合内在的价值判断，那就会更容易坚持。

如果一个人，认为赚钱最重要的，那他在健身的时候，就可以把结果和钱挂钩，比如，好身体可以更长的工作和降低医疗成本等等。

理性是一方面，但每个人内在的驱动力不同，我们可以为自己理性的判断找到相应的内在价值。

## 其他

理解、分析一个事情，要系统性的看待问题。通过这篇论文，我们可以知道 aMCC 对一个人能否坚持下来影响很大，但也有很多其他因素，比如习惯，合理的规划，记录、反馈系统，处理特殊情况的能力，心态（mindset），掌握的知识等等。如果无法坚持，就简单归因为缺少毅力，并不明智。

人往往倾向于认为，掌握更多的知识，才能把事情做的更好。知识确实有帮助，但也不是决定性的。可以根据反馈做调整，可以模仿他人。知识始终是有限的，比如一个人了解习惯的原理，但不了解 aMCC，那他的策略，很可能倾向习惯而忽略了意志力。知识掌握是一方面，解决问题也是一方面。

## 最后
一个人毅力和 aMCC 有关，aMCC 会判断是否坚持还是放弃，并根据判断分配资源（认知、身体）。这个区域可以通过长期做有挑战的事情得到锻炼。
